# Домашнее задание ШРИ: Автотесты

## Для проверяющих

Для юнит тестов все как и в изначальном условии: `BUG_ID=1 npm run test`.

Для интеграционных тестов есть отдельная переменная в файле **test/movkValue.ts**, так вам будет удобнее проверять. Поменяйте значение переменной в зависимости от нужного бага.

```js
export const bug_id = "?bug_id=1";
```

> Для запуска без багов оставьте строку пустой.

Если вы запускаете с винды попробуйте запускать тесты с bash.

Не обращайте внимания на коммиты в `src` там ничего не поменялось (prettier поработал😶).

### Таблица багов

| Bug id | Unit | Testplane |
| :----: | :--: | :-------: |
|   1    |  0   |     1     |
|   2    |  0   |     1     |
|   3    |  0   |     2     |
|   4    |  0   |     1     |
|   5    |  1   |     1     |
|   6    |  2   |     0     |
|   7    |  1   |     1     |
|   8    |  0   |     1     |
|   9    |  0   |     2     |
|   10   |  1   |     1     |

## Легенда

Однажды, во время очередной виртуальной прогулки по интернету, кот Шрикс наткнулся на рекламу интернет-магазина зоотоваров. В его глазах загорелся огонек, ведь на сайте красовалась фотография великолепной когтеточки, о которой он давно мечтал.
Шрикс был не просто котом, а котом-разработчиком. Поэтому он знал, что прежде чем купить товар, нужно написать тесты.
С энтузиазмом Шрикс принялся за работу, стуча лапками по клавиатуре и мурлыкая от азарта. Но есть проблема, у Шрикса лапки, поэтому ему нужна помощь.

## Задача

Вам дано приложение — интернет магазин. С его помощью можно смотреть каталог товаров, добавлять товары в корзину и оформлять заказы.

Форкните этот репозиторий и напишите тесты, проверяющие правильность работы продуктовых сценариев. Проверяйте сценарии модульными/интеграционными тестами, на свое усмотрение.

Главный критерий проверки — автотесты должны находить баги. Дополнительный критерий — на каждый баг должно падать небольшое количество тестов (не больше 1-2).

**Внимание!** Содержимое папки `src` менять нельзя!

## Функциональные требования

**Общие требования:**

- вёрстка должна адаптироваться под ширину экрана
- в шапке отображаются ссылки на страницы магазина, а также ссылка на корзину
- название магазина в шапке должно быть ссылкой на главную страницу
- на ширине меньше 576px навигационное меню должно скрываться за "гамбургер"
  - при выборе элемента из меню "гамбургера", меню должно закрываться

**Страницы:**

- в магазине должны быть страницы: главная, каталог, условия доставки, контакты
- страницы главная, условия доставки, контакты должны иметь статическое содержимое

**Каталог:**

- в каталоге должны отображаться товары, список которых приходит с сервера
- для каждого товара в каталоге отображается название, цена и ссылка на страницу с подробной информацией о товаре
- на странице с подробной информацией отображаются: название товара, его описание, цена, цвет, материал и кнопка "добавить в корзину"
- если товар уже добавлен в корзину, в каталоге и на странице товара должно отображаться сообщение об этом
- если товар уже добавлен в корзину, повторное нажатие кнопки "добавить в корзину" должно увеличивать его количество
- содержимое корзины должно сохраняться между перезагрузками страницы

**Корзина:**

- в шапке рядом со ссылкой на корзину должно отображаться количество не повторяющихся товаров в ней
- в корзине должна отображаться таблица с добавленными в нее товарами
- для каждого товара должны отображаться название, цена, количество , стоимость, а также должна отображаться общая сумма заказа
- в корзине должна быть кнопка "очистить корзину", по нажатию на которую все товары должны удаляться
- если корзина пустая, должна отображаться ссылка на каталог товаров

## Запуск

```sh
# установите зависимости
npm ci

# соберите клиентский код приложения
npm run build

# запустите сервер
npm start
```

После этого можете открыть приложение в браузере по адресу http://localhost:3000/hw/store

## Как проверять

Вы можете запускать приложение с параметром `bug id`, который может принимать значение от 1 до 10. Каждое из значений `bug id` добавляет в работу приложения какой-то баг. Проверьте, что без параметра `bug id` все тесты проходят, а для каждого значения `bug id` падают 1-2 теста.

Как передать `bug id`:

- при запуске интеграционных тестов передавайте значение в параметре запроса, например, http://localhost:3000/hw/store/catalog/0?bug_id=9
- при запуске модульных тестов передавайте значение в переменной окружения `BUG_ID`, например, `BUG_ID=1 npm run test`
